# 补充性规格说明

## 修订历史

|版本|日期|描述|作者|
|--|--|--|--|
|初始草案|2019年6月1日|第一个草案，主要在细化阶段中进行精化|潘鉴|
|V1.01|2019年6月8日|增加文档化的需求|潘鉴|
|V1.01|2019年6有24日|增加用户规则，完善文档|潘鉴|

## 简介
本文档记录了Mission Craft所有未在用例中描述的需求。

## 功能性

### 1. 日志和错误处理
在持久性存储中记录所有的错误，并记录每个订单的详细情况。

### 2. 安全性
任何使用该系统的操作都要经过用户的认证

## 可用性

### 1. 人性因素
系统页面使用令人愉悦的颜色搭配，重要的功能、重要的信息要容易引起用户的注意。

### 2. 快捷
快捷，无错的交易处理极为重要。如果网页反应过慢，则会影响用户使用的体验，下次可能就不用这个系统了。

### 3. 好看的Logo
参考QQ的企鹅，一个好看的设计精巧的网页图标能让人对这个系统产生好的印象。

## 可靠性

### 1. 可恢复性
如果在使用外部服务（支付授权、账务系统等）出现错误，为了完成销售交易，需要尝试采用本地方案（如存储和转发）加以解决。对此需要更深入的分析。

### 2. 可维护性
代码可读，符合规范。要有测试用例，覆盖关键用例和关键代码。要记录缺陷。

### 3. 性能
正如前面所说，用户希望能无卡顿的情况下完成交易。后台处理的能力是瓶颈之一，因此，服务器反应时间必须在可授受范围内。《软件测试技术大全》中指出，响应时间在4秒以内，大部分用户可以接受；4~9秒以内，30%的用户选择离开；8~9秒，则有60%的用户选择离开；超过10秒，则90%以上的用户选择离开。我们希望尽量控制在3s之内。

## 可支持性
1. 可适应性

Mission Craft的不同客户在处理销售时有其特有的业务规则和处理需求。

2. 可配置性
不同的客户对系统要不同的网络配置需求。

## 实现约束

因为我们是学生，并无能力长时间租用高性能服务器。因此可能只能短时间内部署在腾讯云或者阿里云服务器上。其次，我们除了这个项目外还有其他的事情要做，难以做到每天花很长时间在项目里，时间有限。因此，只能好好计划，高效率开发。

## 应用的业务规则

ID|规则|可变性|解释
--|--|--|--|
规则1|新注册送代金券。|低|能吸引用户下单，体验我们的产品|
规则2|老用户邀请新用户，老用户也能获得代金卷。|低|能吸引更多的用户，积累信誉|
规则3|佣金折扣。示例：每到重要的节日，发布任务能免除给平台的佣金，或者平台收取的佣金少50%|高|零食商政策|
规则4|首次接单送代金券|低|吸引用户使用我们的产品|


## 国际化问题

学校有外国同学，可以上线英化系统，以提高体验。同时，可增加FaceBook和Twitter的元素，比如分享我们的产品到上面，在个人信息上添加个人Facebook帐号等。


## 文档化

最终项目要打包上传，需要整理规划好。

### 1. 软件设计文档
- 用例图和多泳道图
- 用例和活动图
- 领域模型
- 状态模型
- 功能模型
- 补充需求

### 2. 需求说明文档

- UI设计
- 数据库设计
- 接口API设计
- 架构设计
- 用例设计

### 3. 用户手册 

用户的使用说明，包括任务发布者、任务领取者、系统管理员的使用手册。

### 4. 会议记录

每次都要记录会议内容，以便更好地开发。合理使用GitHub上的看板，对项目的进程有更好地了解。

### 5. 缺陷报告

每次出现缺陷都要记录在缺陷报告中，不得删除。

### 4. 技术博客分享

整个项目中运用的新颖的技术，可以写博客。

